Agora a gente vai entrar numa seara,
que é
o que eu falei
durante essa aula
sobre
O que eu faço com o crédito do IBSCBS.
Tá bem,
tá claro,
tá esclarecido,
mas agora eu quero falar com vocês sobre
o que
que eu posso fazer com o crédito dos tributos que estão sendo distintos.
Por que vai ter empresa que tem crédito,
vai ter crédito acumulado de ICMS
lá em 2032.
vai ter empresa que vai ter crédito acumulado de PIS COFINS
em 2027 que que eu vou fazer com isso?
Tá
Quando a gente falar no ICMS,
tá
A gente vai ter.
Ah,
o a apropriação definido pelo artigo 134 da
lei compl- da Emenda Constitucional 132 de que
credores relativos ao ICMS existente no final de 32
serão aproveitados pelo contribuinte na forma desse
artigo e no termo da lei complementar,
nós vamos ver quais são esses termos.
O disposto nesse artigo alcança os saldos credores,
cujo aproveitamento ou ressarcimento sejam admitidos
pela legislação em vigor até 31/12/12
e que tenham sido homologados pelos entes federativos.
E Quais são as diretrizes?
Ah,
Você faz o pedido de homologação ou ente federativo vai se pronunciar.
no prazo estabelecido da lei complementar e
na ausência de pedido de resposta de resposta do pedido de homologação
eh os respectivos saldos credores serão considerados homologados,
então.
vai
ter esse momento em que você vai
peticionar
esse pedido de homologação,
ente federativo vai homologar ou não.
Se ele não responder,
vai
vai ter a homologação tácita,
digamos assim,
tá
e aí
os saldos dos créditos homologados
será informado pelo Estado do DF ao Comitê Gestor do IBS.
Tá.
para que seja compensado
com o IBS,
que é o imposto do artigo 156A na Constituição Federal.
E aí,
como que você vai poder apropriar?
Eu vou poder me apropriar de tudo,
não.
Aí começa o ponto preocupante.
Quando a gente está falando
de ativo permanente.
Você vai pelo prazo remanescente do que está no ativo permanente.
Então,
digamos assim Ah,
eu tenho
40 avos de CMS a me creditar de um imobilizado lá no final de 32.
Então eu vou ter 40 parcelas para me creditar de de IBS tá.
iguais e sucessivas eh
240 parcelas iguais mensais iguais e sucessivas nos demais casos,
ou seja,
o que é ativo permanente.
Eu me acredito no que falta
nas quantidades de parcela do que falta.
o restante 240 meses
240 meses 240 meses
Eu fiz uma continha aqui,
ó
lá na frente eu vou mostrar uma continha pra vocês
de um exemplo.
Então basicamente você vai pegar o seu crédito que não é de ativo imobilizado.
Você vai dividir por 240.
É isso que você vai poder secreditar todo mês.
Tá
para fins de compensação do IBS.
é um ponto muito importante
pra que se você trabalha com o ICMS,
você trabalha numa empresa que tem saldo acumulado,
é um momento muito importante de você trabalhar monetização de crédito.
Tá
O que que é a monetização de crédito é você usar ele pra
você dar vazão.
Então você ter operações tributadas
é você.
fazer pedido de crédito acumulado
com ressarcimento,
vender crédito pra outras empresas,
uma vez homologado e assim por diante.
Tá
Então é um momento muito importante de monetização.
Ah.
e aí
um ponto,
né?
Que a partir de 33,
os saldos credores serão atualizados pelo IPCA ou por
outro índice que venha a ser venha substituído.
Então
só lá em 33 esses saldos credores vão
ser atualizados pelo IPCA só pra garantir ao contribuinte
essa
manutenção monetária,
digamos assim,
tá bom.
A Lei complementar vai dispor sobre regra de implementação,
forma como eles poderão transferir a terceiros.
Então aqui.
pode ser que a gente venha a ter no futuro a hipótese de transferência de terceiro,
como hoje se tem a venda
de IBSBS pra terceiros
e forma para o qual o crédito desse desse artigo
poderá ser ressarcido ao contribuinte pelo Comitê Gestor de IBSBS.
Tá
Caso não seja possível compensar o valor da parcela.
Então,
se você não compensa pra você
ter o saldo acumulado,
você pode pedir o ressarcimento.
como também vai ter hipótese de você fazer essa transferência,
essa venda,
mas isso ainda precisa de regulamentação.
Tá Isso é importante frisar.
Vamos fazer um exemplo aqui ó,
então vamos dizer que
lá em 31 do 12 de 32,
você vai ter 1000000 de crédito acumulado.
Tá qual que é a parcela possível de
compensação do IBS ou de ressarcimento 416666240 meses tá
Então
vejam como.
a questão de CMS vai ser complicado.
Tá
no crédito de CMS do CIAP disponível,
né?
No segundo exemplo eu tenho 20000 BRL com 20 parcelas mensais.
Como eu vou me creditar 1000 BRL por mês,
que é 20 parcelas eu não divido por 240,
eu divido pelo que falta.
Então essa é a diferença entre o
como que eu vou mexer no crédito de ICMS
ou no
no no no crédito de ICMS,
seja do CIAP,
ou seja da apuração,
tá bom.
E aí vamos falar,
tá e o créchito de PIS e COFINS que que eu faço com o
meu creche de PIS e COFINS Tá o creche de PIS e COFINS,
inclusive presumido,
não apropriados ou não utilizados.
Eles permanecão válidos e utilizáveis,
mantida a afluência do prazo para sua utilização
deverão estar devidamente registrados no ambiente
de escrituração dos tributos mencionados.
Tá
Que que eu tô querendo dizer com isso aqui tá.
que eu posso utilizar para compensação com o valor devido de CBS,
ou eu posso
ser ressarcido em dinheiro ou compensado com outros tributos federais.
Tá,
então eu posso pedir ressarcimento
da mesma forma ou compensar com outros tributos federais.
Tá,
então
é só importante dimensionar.
que a se- a CBS.
Ela possui um dinamismo de utilização
mais flexível do que o IBS,
porque o IBS eu só posso compensar saldo credor de IBS com o IBS
ou eu vou entrar nas hipóteses de ressarcimento.
Tá
Agora a CBS,
eu vou poder
fazer a utilização tá e eu não tenho essa divisão
como eu vou ter no ICMS tá bom
E aí
como que ficou Quando tinha a gráfica,
né?
Vocês estão vendo que eu gosto dessas tabelinha.
tributo com saldo credor PIS e COFINS pode ser utilizado
para compensação sim com o CBS ou demais tributos federais
pode ser objeto de ressarcimento sim prazo
de ressarcimento conforme o prazo vigente.
ICMS
pode ser utilizado para compensação,
sim,
somente IBS em 240 meses,
tá
pode ser objeto de ressarcimento sim.
prazo de ressarcimento 240 meses ou no caso do CIAP,
o prazo remanescente
IPI
pode ser utilizado para compensação,
não
pode ser objeto de ressarcimento sim,
prazo de ressarcimento conforme o prazo vigente,
que é o prazo trimestral.
Tá gente.
Então,
as regras ali de ressarcimento que eu trouxe
anteriormente ao mesmo prazo.
Tá bom,
Então é isso aqui.
que você que tem saldo credor,
que trabalha na empresa que tem saldo credor.
Você precisa ter em mente isso aqui desde já tá
Porque
Muitas empresas
para corrigirem essa operação de saldo credor leva-se anos
e o planejamento ele precisa ser feito desde já
Você não pode esperar 2026.
para discutir sobre o que que você vai fazer com o crédito de PIS e COFINS.
Você não pode esperar 2032 para discutir o que você vai fazer com o crédito do ICMS.
Tá Coloque isso na sua
caderneta de planejamento tributário com a reforma tributária.
Tá bom.